## 一、什么是ChatGPT-4o？

2024年5月14日，OpenAI发布了其最新的旗舰模型——**GPT-4o**。与传统的AI搜索引擎或预期中的GPT-5不同，GPT-4o在功能上迈出了重要一步，将文本、视觉和音频理解融合在一个模型中。让我们深入了解这一突破性的AI。

### “o”代表什么？

GPT-4o中的“o”代表“omni”，意味着它具备全能的能力。与之前的模型相比，GPT-4o在视觉和音频理解方面表现尤为出色。它可以实时推理文本、音频和视觉输入，接受任何这些模态的组合，并生成相应的输出。令人惊叹的是，它的响应时间仅为232毫秒，类似于人类的对话速度。

### 从Voice Mode到GPT-4o

在GPT-4o之前，用户可以使用Voice Mode与ChatGPT进行交互，但平均延迟为2.8秒（对于GPT-3.5）和5.4秒（对于GPT-4）。这个过程涉及将音频转录为文本，然后由GPT-3.5或GPT-4处理文本，最后再将输出转换回音频。然而，这种方法丢失了关键信息，例如音调、多个说话者、背景噪音以及细微的表情，比如笑声或歌唱。

### GPT-4o：端到端解决方案

GPT-4o是一个端到端的解决方案，将文本、视觉和音频处理无缝集成在一起。现在，所有的输入和输出都通过一个神经网络流动。这是一个重大的里程碑——首个结合这些模态的模型。OpenAI继续探索模型的功能和局限性。

### 新的Voice Mode

新的Voice Mode是一个自然对话的语音助手。据报道，它可以进行自然的来回对话，带有情感。它可以模拟兴奋、友好，甚至是讽刺。与Siri不同，用户不需要精确的唤醒词或特定的命令来激活语音功能。

OpenAI首席执行官Sam Altman将新的语音和视频模式描述为他遇到过的最好的计算机界面。达到人类级别的响应时间和表达能力是一个重大的飞跃。随着模型的发展，个性化互动、访问用户信息以及代表用户采取行动的能力成为令人兴奋的可能性。

### 性能与安全性

GPT-4o在文本、推理和代码智能方面的表现达到了GPT-4 Turbo的水平。它在多语言、音频和视觉能力方面也取得了新的高度。虽然它在英文文本和代码上的性能与GPT-4 Turbo相当，但在非英文文本上有显著改善。

安全性始终是重中之重。GPT-4o通过设计内置了跨模态的安全性，并创建了新的语音输出护栏。与社会心理学、偏见、公平和错误信息等领域的70多名外部专家的广泛合作有助于识别新模式引入或放大的风险。OpenAI继续降低风险。

### 下一步计划

鉴于音频模式存在风险，目前公开的是文本和图像输入以及文本输出。在接下来的几周和几个月里，OpenAI将专注于技术基础设施、训练后的可用性和其他模式的安全性。例如，音频输出将仅限于选定的预设声音，并遵守现有的安全政策。

截至目前，GPT-4o的文本和图像功能在ChatGPT中免费提供，ChatGPT Plus用户可以享受到5倍的调用额度。在未来几周内，OpenAI计划在ChatGPT Plus中推出由GPT-4o驱动的新版本Voice Mode。

## 二、ChatGPT-4o的免费版与付费版区别

### 1. 免费用户

目前ChatGPT正在给免费用户灰度推送GPT-4o的使用权限，并且会在未来的1-2周内大面积推送。因此，只需要提前注册好ChatGPT账号坐等推送即可。

据反馈，目前免费用户的GPT-4o使用数量限制是10条/3小时，但也有可能是动态调整的，具体情况尚未明确。值得一提的是，除了GPT-4o，免费用户未来1-2周也会拥有GPT Store、文件上传、图片分析等以前的付费功能。

另外，ChatGPT已经修改了使用逻辑，如果只使用GPT-3.5，是不需要注册登录账号就能直接对话的。目前注册ChatGPT账号非常简单，仅需一个邮箱即可。

#### 优点

- 无需注册登录账号即可使用GPT-3.5，但无法保存聊天历史。
- 免费体验GPT-4o和GPT Store，值得一试。

#### 缺点

- GPT-4o使用数量有限，与Poe类似。
- ChatGPT有使用门槛，需在支持的国家并解锁服务。
- 不确定何时能被灰度推送到GPT-4o。

### 2. 付费用户

ChatGPT的付费会员称为ChatGPT Plus，价格为20美元/月。这个价格在国外AI对话类工具中较为常见，Claude Pro、谷歌Gemini Advanced等也为此价位。

根据OpenAI官方说法，目前ChatGPT Plus会员的GPT-4o使用数量为80条/3小时，而GPT-4 Turbo的使用数量为40条/3小时。这些使用数量在闲时可能会动态调整。整体使用数量较为充足，满足大部分用户需求。

是否要开通ChatGPT Plus取决于需求。如果需要完成推理强度较高的任务，则使用GPT-4模型更为合适；若只是进行普通的总结、生成文章等任务，GPT-3.5也足够用。

#### 优点

- 优先体验全球最强的LLM模型，GPT-4的表现令人满意。
- 高使用数量可以满足日常需求，性价比高。

#### 缺点

- ChatGPT本身有使用门槛。
- 开通ChatGPT Plus的门槛高于其他服务，不支持国内信用卡。
- 与国内AI应用相比，价格相对较贵。

## 三、如何使用ChatGPT-4o？

接下来，我来分享一下，如何抢先体验免费的GPT-4o模型。

### 1. 正常的免费版本

打开官网: chatgpt.com，登录自己的免费账号。

目前仅有基本模型可用，GPT-4o模型尚未开放。

### 2. 抢先体验GPT-4o版本

打开网址: [https://chatgpt.com/?model=gpt-4o](https://chatgpt.com/?model=gpt-4o) 登录账号后，选择GPT-4o模型。

### 3. Plus会员版本的GPT-4o

登录Plus会员账号，便可直接选择使用GPT-4o模型。

### ChatGPT 随心用

最近，野卡平台推出了**ChatGPT 随心用**的功能，使用的是OpenAI官方最新的**GPT-4o**，拥有独立对话记录，并且没有网络要求。使用邀请码后每月只需 **9.99** 美元。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

感谢您的阅读，希望对您有所帮助！